1. Какие три основных типа данных используются в компьютере для представления величин реального мира? Привести один-два предмета или его свойства, представленного с помощью каждого из типа данных.
перечисление объектов , численная оценка , описание текста
2. Что делает функция type()?
тип переменной
3. Что делает функция len()?
возвращает число элементов
4. Какое ключевое слово и какой символ используется для вставки переменной в указанное место строки?
int
5. Одинаковые ли строки '2023-03-11' и '2023-03-11 '?
нет
6. Ко всем ли типам данных можно обращаться с помощью индекса (операции []) и функции len()?
да
7. С помощью какого ключевого слова проверяется условие? Как проверить, что переменная строго равна определенному значению?
if , ==
8. Где применяются и как работают ключевые слова and и or?
применяются при проверке двух условий , при  or должно выполняться хотя бы одно из условий при and должны выполняться оба условия 
9. С помощью какой функции можно быстро сделать интервал чисел от 0 до 100?
range(0,100)
10. С помощью какой функции можно дать пользователю ввести значение переменной с клавиатуры во время запуска программы?
input
11. С помощью какой функции можно моментально выйти из программы?
exit()
12. С помощью какого ключевого слова можно по очереди получить каждый элемент списка или каждый символ строки?
len()
13. С помощью какого ключевого слова мы создаем функцию? Зачем у функции скобки?
def , 
14. Зачем используется двоеточие и в каких случаях оно ставится в Python?

15. Зачем в Python используется табуляция (начало строки не с красной, а с одним или несколькими отступами)?

16. Как работают ключевые слова break и continue? В любом ли участке кода можно использовать эти слова?
функция заканчивается , функция продолжается
17. Как работает и где используется ключевое слово return? 
18. Как вывести несколько переменных с помощью функции print(), не используя форматирование через ''.format?
{}
19. Как проверить наличие симлова в строке или списке?
if symbol in text
20. Как проверить, что символы в тексте являются числами?
if letter in '1234567890'
21. С какого значения считается первый индекс элемента в строке? Возможна ли отрицательная индексация text[-3] и что она обозначает?
да возможна


22. dict::Чем словарь отличается от list-а? Как устроено перечисление нескольких элементов в словаре?

 в словаре есть ключи а в списке индексы (номера с 0)

23. dict::Методы keys(), values(), items()
 словаря

24. dict::Как добавить новый ключ в словарь? 
чтобы добавить ключ нужно просто обратиться к этому ключу и приравнять к нему переменную: dict[new_key] = value

25. dict::Как проверить наличия ключа в словаре? 
if key in dict.keys()

26. dict::Может ли словарь находиться внутри другого словаря? 
да

27. dict::Что произойдет, если обратиться к несуществующему в словаре ключу?
 будет ошибка

28. os::С помощью какой функции можно получить имя файла из его пути? 
os.path.basename

29. os::Через какую функцию правильно "склеивать" пути?
 os.path.join() 

30. os::Через какую функцию правильно создавать новую директорию? Какой параметр необходимо указывать и зачем?
 os.makedirs(new_dir_path, exist_ok=True)

31. os::С помощью какой функции можно получить расширение файла из его пути? 
os.path.splitext()

32. cv2::Какая функция загружает изображение из файла?
 cv2.imread()

33. cv2::Что и в каком формате возвращает свойство shape любого загруженного изображения?
height, width, channels  = image.shape # высота ширина цветовые каналы

34. cv2::Работает ли OpenCV (cv2) с цветными изображеними в формате RGB?
 нет , open.cv работает c bgr

35. cv2::Загрузили исходное изображение img, как из него получить img2draw, чтобы при отрисовке на img2draw не портилось исходное img?
img2draw = img.copy()

36. cv2::Нужно нарисовать точку в центре с координатами высота=100 ширина=200, в каком порядке мы запишем эти координаты в cv2.circle()?
 сначала ширина , а потом высота.

37. cv2::Загрузили изображение, нужно отрезать последние 100 столбцов (допустим, там рекламный баннер), как взять такой слайс от этого изображения?
38. cv2::Как управлять переключением кадров при отображении через cv2.imshow()? Как сделать так, чтобы кадры мотались, как на видео? Как сделать так, чтобы каждый раз кадр менялся только при нажатии кнопки клавиатуры?
 нужно сделать cv2.waitKey(200) , cv2.waitKey(-1)

39. sport_dataset::Как в датасете по трекингу игроков организована файловая структура внутри папки матча, где и в каком формате лежат изображения и разметка, должна ли структура отличаться для разных матчей?
  нет . каждый матч в своей папке у каждого матча папка с изображениями img1 и файл с позициями игроков gt.txt

40. sport_dataset::Что такое разметка данных? Где она лежит и как организован формат?
 она лежит в x1y1x2y2  
 
41. sport_dataset::Отличается ли формат разметки от формата, который ожидает функция отрисовки cv2.rectangle()? 
42. sport_dataset::Как организованы данные разметки и изображений после работы функций load_img_paths() и load_gt()? В каком типе данных они лежат? в работе с текстом .Как добраться до положения игрока на кадре и загрузить подходящее изображение, чтобы отрисовать его положение? 